# L1
###### Mercari Engineering Career Ladder

 * [Seek Continuous Improvement](#seek-continuous-improvement)
 * [Go Bold, Fail Fast & Learn Early](#go-bold-fail-fast--learn-early)
 * [Take Action & Responsibility](#take-action--responsibility)
 * [Focus On The Customer](#focus-on-the-customer)
 * [Strive For Alignment](#strive-for-alignment)
 * [Foster Trust & Inclusion](#foster-trust--inclusion)
 * [Deliver With High Quality](#deliver-with-high-quality)
 * [Share To Empower](#share-to-empower)
 * [Be Strategic & Efficient](#be-strategic--efficient)

## Seek Continuous Improvement
周囲からのアドバイスを受け入れて日々の業務に活かすことができる。

開発言語、フレームワーク、テスト、デバッグ、可読性の高いコードの書き方、コミュニケーションスキル、プロジェクトマネジメントスキル、プロダクト開発スキルなど、自分の役割に関連する新しい知識を学ぶことができる。


## Go Bold, Fail Fast & Learn Early
課題に対する解決策は、常に複数存在しうることを理解している。

不確実なものを対処する際に、分からないことを明確にするために質問をしている。

スクラムの基本を理解し、新機能の設計における概念実証（POC）の構築方法を理解している。


## Take Action & Responsibility
行動に責任が伴うことを理解している。

セキュリティの重要性を理解している。

モニタリングツールから、現在のサービスの稼働状況を把握できる。

日々の業務の進捗を、正確かつ詳細に報告できる。

バグが発生した際に、なぜそれが起こったのかを理解しようとしている。また、事後分析（ポストモーテム）を読んで理解することができる。


## Focus On The Customer
プロダクトの基本的な使い方を理解しており、担当している仕事がお客さまにどういう効果をもたらすのか理解している。

ロギングデータやA/Bテストを実行するコードなど、ビジネスデータを収集するコードの書き方を理解している。

他のエンジニアからの助けを得て、担当領域のコードを理解することが出来る。


## Strive For Alignment
意見やアイデアを、相手に敬意を払いながら、理解しやすく説明している。

意見の相違があっても健全な方法で解決している。意見を変更することに対してオープンである。

チームの目標、会社のバリュー、Engineering principles（エンジニアリング原則）を理解している。


## Foster Trust & Inclusion
称賛やフィードバックを丁寧に行うことの有用性を理解している。

チームメンバーやマネージャーからのフィードバックを成長のための道具として利用している。

チームメンバーやマネージャーと強い信頼関係を構築するために、周りの意見に耳を傾け、他者理解に努めている。


## Deliver With High Quality
サービスアーキテクチャの全体像を分かっていて、不要なコードの重複を避け、インターフェースの互換性を考慮した基本機能の設計ができる。

自分のプラットフォームの開発言語、フレームワーク、ライブラリに関する基礎知識がある。

チームのコーディングガイドラインや基準に従い、テスト容易性、可読性、エッジケース、エラーを意識しながらコードを書くことができる。

コードレビューで指摘された内容を理解し、リリースプロセスを理解・実行することができる。


## Share To Empower
コードや仕様を文書化し、チームメンバーに知識を共有することができる。

メンタリングを通して、自分の成長を追い求めている。

自分の関心事やキャリアゴールについて発信することで、成長機会を自ら作っている。

インシデント後に事後分析（ポストモーテム）を共有することの重要性を理解している。


## Be Strategic & Efficient
生産性向上のために、ソースコントロール、エディタ、ビルドシステム、テストの手法、その他ツールについて学んでいる。

いつ、どのように助けを求めれば、ブロッカーを取り除くことができるか知っている。

適当な期間内に、しっかりと定義された小規模のエンジニアリングタスクを理解し遂行することができる。
