# L4
#### Mercari Engineering Career Ladder

 * [Seek Continuous Improvement](#seek-continuous-improvement)
 * [Go Bold, Fail Fast & Learn Early](#go-bold-fail-fast--learn-early)
 * [Take Action & Responsibility](#take-action--responsibility)
 * [Focus On The Customer](#focus-on-the-customer)
 * [Strive For Alignment](#strive-for-alignment)
 * [Foster Trust & Inclusion](#foster-trust--inclusion)
 * [Deliver With High Quality](#deliver-with-high-quality)
 * [Share To Empower](#share-to-empower)
 * [Be Strategic & Efficient](#be-strategic--efficient)

## Seek Continuous Improvement
**頻繁に**自分のチームや他チームを改善するためにいろいろなことを考え、調査や議論を行い、**改善への取り組みをリードすることができる。**

**専門領域のスキル、エンジニアリング・アーキテクチャ能力**、コミュニケーションスキル、プロジェクトマネジメントスキル、プロダクト開発スキルなど、自分の役割に関連する新しい知識を学ぶ姿勢を持つ。

### [Engineering Manager Skills]

**多様なチームに必要なインクルーシブな**コミュニケーションスキル、**チームメンバーのレベルに合った**目標設定、1on1やパフォーマンス面談の**効果的な**実施方法などのマネジメントスキルを学んでいる。

個人の成長に繋がる適切なOKR設定をメンバーに**勧め**、チームの業務量を管理・調整し、メンバーが自己成長（勉強会、カンファレンス、読書など）に時間を使える環境をつくることができる。


## Go Bold, Fail Fast & Learn Early
既存の考え方に縛られず、**チームをリードし、チーム内だけにとどまらないより大きな影響力を持つ、革新的なソリューションを創出することができる。**

**過去の経験に基づく豊富な知識を用いて、不確実な状況を打破する意思決定ができる。**

**チーム外のさまざまなステークホルダーと協力し**、機能開発における概念実証（POC）を適宜実施することができる。

### [Engineering Manager Skills]

メンバーそれぞれの能力を把握したうえでチャレンジングなチーム目標を設定し、**他のチームと協力することができる。**

チームのリスク、チャレンジ、成果を管理し、**他のチームの状況を考慮しながら**パフォーマンスを向上させることができる。


## Take Action & Responsibility
責任を持って技術的解決策に関連するリスク評価を行い、**関係するチームと連携し、チームのロードマップに組み込むことができる。**

長期的な解決策を考慮しながら、バグ修正に取り組むことができる。

**チーム内のセキュリティに対する意識を醸成することができる。**

### [Engineering Manager Skills]

必要に応じてオンコール対応やカスタマーサポートからの要求に対応するだけでなく、**他のチームと連携して**インシデント対応を行うことができる。また、事後分析（ポストモーテム）に貢献することができる。

テクニカルインシデントに責任を持ち、**複数のチームにまたがる**代表として、ステークホルダーと連携することができる。


## Focus On The Customer
**会社の事業戦略にのっとり、プロジェクトの方向性に関する意思決定や調整のサポートができる。**

**チーム内外のディスカッションを通じて課題に対する解決策を見出し、技術仕様書や MVP(Minimum Variable Product) のスケジュールを決めることができる。**

お客さまからのお問い合わせについて考えられるだけでなく、不具合がある場合はチームで修正案件として取り扱うことが出来る。

### [Engineering Manager Skills]

**自分のチームだけでなく他のチームの**業務がお客さまにどのような影響を与えるかを理解し、PMと継続的に協力しながら目標を設定することができる。

入ったばかりのメンバーに、チームがお客さまに与える影響について正確に説明することができる。

お客さま視点を**さまざまなチームに**適用および共有することができる。


## Strive For Alignment
敬意を表しながら、自分の考えや意見をエンジニアだけでなく、全社のメンバーに対し明確に説明することができる。

**他チームのステークホルダーが抱える懸念を考慮した解決策を見出すことができる。**

**組織戦略に関して、チーム間の合意を形成することができる。**

### [Engineering Manager Skills]

**Divison全体の**さまざまなメンバーやプロジェクトを繋げることができる。

意見の相違があっても、各当事者が納得できる解決策を見つけることができる。

Divisionの目標、会社のバリュー、Engineering principles（エンジニアリング原則）を理解し、チーム全体が目的達成に向かって進むことを手助けできる。

**さまざまなチームのメンバーに対して**方向性の合った目標を設定できるようサポートすることができる。


## Foster Trust & Inclusion
称賛と建設的なフィードバックを与えることができる。

色々なチームから積極的にフィードバックを求め、成長のための道具として利用することができる。

ディスカッションを促進し、静かな参加者を含めた全員に発言を促し積極的に耳を傾ける。誰かが一方的に発言する状況をなくすことができる。

**チームの垣根を超えて、積極的に**強い信頼関係を構築するようつとめている。

### [Engineering Manager Skills]

**誰もが意見を発信できる、心理的安全性が保たれた環境を作り出すことができる**。また、個人ではなくプロセスに重点を置いて問題を分析することができる。

自分と異なる意見や多様な考え方を尊重し、**チームの垣根を超えて**、それぞれの業務に対してオーナーシップを持つよう促すことができる。


## Deliver With High Quality
**他全てのドメイン**を理解しており、**必要に応じてドメインを迅速にスイッチして**生産的に業務に取り組むことができる。

自分のプラットフォームの開発言語、フレームワーク、ライブラリーの深い知識を持っている。

**広く認められたデザインパターンを用いて、反復型・自律的開発や将来のスケールを可能にするサービス・システムを設計することができる。また、必要に応じて新しいツールを作ることができる。**

エッジケースやエラーを考慮しながら、テストが可能かつ読みやすいコードを一貫して書くことができるだけでなく、**今後のユースケースを想定しながら、将来の修正コストを最小限に抑える設計の意思決定を行うことができる**。

**手本となるようなコードレビュー**や複雑な問題の解決ができるだけでなく、リリースの障害の解消、リカバリーをすることができる。

### [Engineering Manager Skills]

品質管理への深い知識を持っているだけでなく、**複数のチームにおいて**品質とデリバリーのバランスを確保することができる。

品質の維持・向上に努めながら、企業価値を常に提供するため**チーム横断的な**行動を起こすことができる。


## Share To Empower
**自分のチームのドキュメントの品質高く保つためのカルチャーを醸成し**、他チームに共有することができる。

有用な技術情報を社内外で共有し、**周りにも同様の姿勢を促すことができる**。

オープンで相手を尊重する姿勢、また柔軟性や共感を示しながら、自分のチームメンバーや**他チームのメンバーを**指導することができる。

インシデント後に事後分析（ポストモーテム）を共有することで、全員が影響度を理解できるだけでなく、再発防止に努める環境を構築することができる。

### [Engineering Manager Skills]

チームメンバーとチームOKRを設定・共有する。**DivisonのOKRを共有し、** メンバーのOKR設定および達成をサポートすることができる。

適切な形でメンバーにタスクを任せてスキル向上を促す。オープンで相手を尊重する姿勢、また柔軟性や共感を示しながら、メンバーを指導することができる。

**チームを超えて**、新メンバーのオンボーディング改善を行なっている。


## Be Strategic & Efficient
コードベースやチーム、業界に存在する、既存のリソースを再利用するタイミングについて**ガイドラインを設定することができる。**
 
**タスクの遂行やブロッカーの除去をサポートしている。**

パフォーマンス最適化やメモリ管理などのタスクに、いつどのように取り組むべきか理解している。

データや確かなエビデンスに裏付けされた解決策を提案することができる。また、 **概念実証、テスト、外部調査を通してデータに裏付けされたエビデンスを探し求めることができる。**
 
### [Engineering Manager Skills]

要件、スケジュール、技術的アプローチのトレードオフに基づいて意思決定を行うことができる。

**チーム横断開発において**、タスク分解、優先順位付けを行うことができる。

**戦略を明らかにするために、長期的なチーム目標や、ロードマップを作成している。**

チームの目標達成に向けて、外注や新しいメンバーの採用など問題解決に必要なリソースを明確にし、成果とコストのバランスを取ることができる。
