# MG2
###### Mercari Engineering Career Ladder

 * [Seek Continuous Improvement](#seek-continuous-improvement)
 * [Go Bold, Fail Fast & Learn Early](#go-bold-fail-fast--learn-early)
 * [Take Action & Responsibility](#take-action--responsibility)
 * [Focus on the Customer](#focus-on-the-customer)
 * [Strive for Alignment](#strive-for-alignment)
 * [Foster Trust & Inclusion](#foster-trust--inclusion)
 * [Deliver with High Quality](#deliver-with-high-quality)
 * [Share to Empower](#share-to-empower)
 * [Be Strategic & Efficient](#be-strategic--efficient)

## Seek Continuous Improvement
**自分のチームを改善するためにいろいろなことを考え、調査や議論を行い、積極的に改善に取り組むことができる。**
**例：技術的負債の削減、タスクの自動化、ワークフローやチームプラクティスの策定など。**

開発言語、フレームワーク、テスト、デバッグ、可読性の高いコードの書き方、コミュニケーションスキル、プロジェクトマネジメントスキル、プロダクト開発スキルなど、自分の役割に関連する新しい知識を学び、業務で実践できる。


## Go Bold, Fail Fast & Learn Early
**これまでとはまったく違う視点で考えることができ、進行中の機能開発やレガシーコードに対する技術的課題に対し、既成概念にとらわれないソリューションを見つけることができる。**

**さまざまなソリューションの長所・短所を挙げることができ、どれが最適か判断することができる。**

**チームのドメインを調査することで必要な情報を見つけ出し、仮説を立てて検証することができる。**

**インクリメンタルな開発を意識した技術的アプローチを提案することができる。**

**どのやり方が上手くいきそうかを判断するために、プロトタイプや概念実証（PoC）の実装ができる。**


## Take Action & Responsibility
**責任を持って技術的解決策に関連するリスクを特定し、セキュリティ課題をシニアメンバーにエスカレートすることができる。**

**必要に応じて、オンコール対応、カスタマーサポートの依頼対応、インシデント対応の手順に沿って対応できるだけでなく、事後分析（ポストモーテム）の作成に貢献するこができる。**

**長期的な解決策と、短期の対応の両方を考慮しながら、バグ修正に取り組むことができる。**


## Focus on the Customer
**自分のチームがお客さまに提供する価値を理解しており、担当プロジェクトでユーザ体験を良くすることや悪くすることについて、チームに意見を伝えることが出来る。**

ビジネスデータを収集するコードの書き方を理解している。
例：ロギングデータ、A/Bテストを実行するコードなど。

**担当領域のコードを理解できるだけでなく修正することができ、それが担当プロジェクトにどのように関係しているかを理解している。**

**お客さまからの問い合わせについて、他のエンジニアの助けを得ながら原因を調査することができる。**


## Strive for Alignment
意見やアイデアを、相手に敬意を払いながら、理解しやすく説明している。

意見の相違があっても健全な方法で解決している。意見を変更することに対してオープンである。

チームの目標、会社の価値、Engineering principles（エンジニアリング原則）に**従い、積極的にチームの目標達成に貢献している。**


## Foster Trust & Inclusion
称賛や**建設的な**フィードバックを行う**方法を**理解している。

チームメンバーやマネージャーに、**積極的にフィードバックを求め**、成長のための道具として利用している。

周りの意見に耳を傾け、**非言語的なコミュニケーションに注意を払い、理解を確認した上で**、チームメンバー、マネージャー、**プロダクト側のカウンターパートと強い信頼関係を構築することができる。**


## Deliver with High Quality
**チームのドメインを理解し、そのドメイン内において生産的に業務に取り組むことができるだけでなく、全体のサービスアーキテクチャに沿った機能を設計できる。**

自分のプラットフォームの開発言語、フレームワーク、ライブラリを知っているだけでなく、**エッジケースやエラーを考慮しながら**、テストが可能かつ読みやすいコードを**一貫して書くことができる。**

**最小限のアドバイスで、複雑なバグや課題を解決することができる。**

**率先してコードレビューを行い、アドバイスなしで**リリースプロセスを理解・実行することができる。


## Share to Empower
**チームプロセス、オンボーディングガイド、プレイブック**を文書化し、これらの情報を**社内外のプレゼンテーションで**共有することができる。

メンタリングの仕組みを活用して自分の経験を伸ばすだけでなく、 **オープンで相手を尊重する姿勢、また柔軟性や共感を示しながら新しいチームメンバーを指導することができる。**

自分の関心事やキャリアゴールについて発信することで、成長機会を自ら作っている。

インシデント後に、**事後分析を行い、共有をしている。**


## Be Strategic & Efficient
**現在のコードベース、チーム、業界で、既に存在するリソースをいつ再利用すれば良いか知っている。**

いつ、どのように助けを求めれば、ブロッカーを取り除くことができるか知っている。

**チーム内の1、2人を巻き込んだエンジニアリングタスクの優先順位づけ、分解することができる。また、必要な仕事量を把握し、必要に応じて注意を呼びかけることができる。**

**データドリブンな手法を取ろうとしている。**
