# MG3
###### Mercari Engineering Career Ladder

 * [Seek Continuous Improvement](#seek-continuous-improvement)
 * [Go Bold, Fail Fast & Learn Early](#go-bold-fail-fast--learn-early)
 * [Take Action & Responsibility](#take-action--responsibility)
 * [Focus on the Customer](#focus-on-the-customer)
 * [Strive for Alignment](#strive-for-alignment)
 * [Foster Trust & Inclusion](#foster-trust--inclusion)
 * [Deliver with High Quality](#deliver-with-high-quality)
 * [Share to Empower](#share-to-empower)
 * [Be Strategic & Efficient](#be-strategic--efficient)

## Seek Continuous Improvement
自分のチームや**他のチーム**を改善するためにいろいろなことを考え、調査や議論を行い、積極的に改善に取り組むことができる。
例：技術的負債の返上、自動化、フロー化、チームでの学習、**横断的に利用されるコードを書く、ナレッジ共有、コーディングガイドやリリーストレインの策定**

開発言語、フレームワーク、テスト、デバッグ、可読性の高いコードの書き方、コミュニケーションスキル、プロジェクトマネジメントスキル、プロダクト開発スキルなど、自分の役割に関連する新しい知識を学び、業務で実践できる。

### [Engineering Manager Skills]

コミュニケーションスキル、目標設定、1on1やパフォーマンス面談の実施方法などのマネジメントスキルを学び、業務で実践できる。

個人の成長に繋がるOKR設定をメンバーに促すだけでなく、チームの業務量を管理・調整し、メンバーが自己成長（勉強会、カンファレンス、読書など）に時間を使える環境をつくることができる。


## Go Bold, Fail Fast & Learn Early
既存の考え方に縛られず、**アドバイスがほとんどない、もしくは全くない状況でも、新しい機能の実装をリードすることができる。**

**チームのあらゆる**ドメインに対し、必要な情報を調査して見つけ出し、**根拠のある**仮説を立てて検証することができる。

チーム開発で、概念実証（PoC）を**適宜実施することができる。**

### [Engineering Manager Skills]

メンバーそれぞれの能力を把握し、チャレンジングなチーム目標を設定することができる。

チームのリスク、チャレンジ、成果を管理し、パフォーマンスを向上させることができる。


## Take Action & Responsibility
責任を持って技術的な解決策に対しリスク評価を行い、**チームのために緊急時対応計画（コンティンジェンシープラン）を考えることができる。**

**他のメンバーをリードして**オンコール対応、カスタマーサポートの依頼対応、インシデント対応の手順に沿って対応できるだけでなく、事後分析（ポストモーテム）の作成に貢献するこができる。

**コードに潜む、重要な課題や進捗を妨げる問題を取り除くことができる。**

長期的な解決策と、短期の対応の両方を考慮しながら、バグ修正に取り組むことができる。

### [Engineering Manager Skills]

必要に応じてオンコール対応やカスタマーサポートからの要求に対応するだけでなく、インシデント処理の手順を踏んでチームをリードし、事後分析（ポストモーテム）に貢献することができる。

テクニカルインシデントに責任を持ち、チームの代表としてステークホルダーと連携することができる。


## Focus on the Customer
**会社の事業戦略や、顧客がプロダクトをどう使っているかを深く理解した上で、PMと共に、ビジネスゴールを達成するための技術仕様を決定し、お客さまにポジティブな影響を与えている。**

**QA、カスタマーサポートのオペレーションを理解し**、サポートすることができる。

**顧客対応の重要性を理解し、修正の必要性を判断した上で、即座にカスタマーサポートの問い合わせ対応を行っている。**

### [Engineering Manager Skills]

チームの業務がお客さまにどのような影響を与えるかを理解しているだけでなく、PMと継続的に協力しながら目標を設定することができる。

入ったばかりのメンバーに、チームがお客さまに与える影響について正確に説明することができる。

お客さま視点をチームのドメイン内で適用および共有することができる。


## Strive for Alignment

**チームだけでなく、社内のメンバーに対し**、意見やアイデアを、相手に敬意を払いながら、理解しやすく説明している。

**敬意を払った議論を通して、チーム内の異なる意見を全体の計画に組み入れることができる**

### [Engineering Manager Skills]

さまざまなチームのメンバーやプロジェクトを繋げることができる。

意見の相違があっても、各当事者が納得できる解決策を見つけることができる。

Divisionの目標、会社のバリュー、Engineering principles（エンジニアリング原則）を理解し、チーム全体が目的達成に向かって進むことを手助けできる。

チームの目標に沿った、メンバーの個人目標設定をサポートすることができる。


## Foster Trust & Inclusion
称賛や建設的なフィードバックを**行っている。**

**色々なチームから**積極的にフィードバックを求め、成長のための道具として利用している。

**ディスカッションをリードし**、静かな参加者を含め、全員が意見を共有し、互いの意見に積極的に耳を傾けている状態を作り上げ、誰かが一方的に発言する状況をなくすことができる。

チームメンバー、マネージャー、ビジネス側の関係者と、強い信頼関係を構築することができる。

### [Engineering Manager Skills]
個人ではなくプロセスに対する問題分析を奨励し、個人に対する非難のない、オープンなカルチャーの促進に貢献している

自分と異なる意見や多様な考え方を尊重し、チームの全員にそれぞれの業務に対してオーナーシップを持つよう促すことができる。


## Deliver with High Quality
自分のチームのドメイン**全体を詳細まで**理解した上で、**他ドメインに関しても基本的な理解をもち、生産的に協力しあうことができる。**

**コード構成の改善に繋がる提案をすることができる**

担当分野の開発言語、フレームワーク、ライブラリ、ツールに関して**深い知識**があり、**抽象化や、コードの責務分けを適切に使うことができる。**

**新しいガイドラインや、体系的なデバッグ手法の改善提案ができ**、複雑なバグや課題を、**手助けなしに**解決できる。

有益なコードレビューを**一貫して**行うことができ、**リリース前に問題発生を防いでいる。**

### [Engineering Manager Skills]

品質管理への深い知識を持っているだけでなく、チームのドメインにおける品質とデリバリーのバランスを確保することができる。

品質の維持・向上に努めながら、企業価値を常に提供するためにチームで行動を起こすことができる。


## Share to Empower
自チームのドキュメントを**継続的に改善**し、他のチームがその存在を認識し、利用できる状態を作っている。

社内外問わず、技術的に有益な情報を発信している。

インシデント後に事後分析（ポストモーテム）を共有し、**メンバーが影響と再発防止策を理解している状態を作れている。**

### [Engineering Manager Skills]

チームメンバーとチームOKRを設定・共有する。メンバーのOKR設定および達成をサポートすることができる。

メンバーにタスクを任せてスキル向上を促す。オープンで相手を尊重する姿勢、また柔軟性や共感を示しながら、メンバーを指導することができる。

責任を持って新メンバーのオンボーディングに取り組むことができる。


## Be Strategic & Efficient
現在のコードベース、チーム、業界で、既に存在するリソースをいつ再利用すれば良いか知っている。

いつ、どのように助けを求めれば、ブロッカーを取り除くことができるか知っている。

**パフォーマンス最適化やメモリ管理などのタスクに、いつどのように取り組むべきか理解している。**

必要な工数を適切に見積もり、**現実的でないスケジュールへのコミットを避けている**。

**データや信頼できる事実に基づき、解決策を提案することができる。**

### [Engineering Manager Skills]

要件、スケジュール、技術的アプローチのトレードオフに基づいて意思決定を行うことができる。

チーム開発において、タスク分解、優先順位付けを行うことができる。

チームの目標達成に向けて、外注や新しいメンバーの採用など問題解決に必要なリソースを明確にし、成果とコストのバランスを取ることができる。
