# MG4
###### Mercari Engineering Career Ladder

 * [Commending Bold Challenges](#commending-bold-challenges)
 * [Vision](#vision)
 * [Focus on the Mission](#focus-on-the-mission)
 * [Teamwork](#teamwork)
 * [Professionalism](#professionalism)
 * [Continued Learning](#continued-learning)

## Commending Bold Challenges
**複数のチーム、またはプロダクトやディビジョンの目標に影響を与える開発で**、既存の考え方に縛られず**革新的な**ソリューションを創出している。

**複数のチーム、またはプロダクトやディビジョンの目標に影響を与える開発で**、インクリメンタルな開発を意識**するなど、難しい課題や技術的アプローチへのチャレンジをリードしている。**

**未知へのチャレンジを常に行い、不確実性が高いことを厭わず、チームを超えて**エンジニアがコンフォートゾーンを抜け出すための手助けをしている。

### [Engineering Manager Skills]

**複数**チームの課題を発見し、解決を推進する方法を考えて実施している。

**目標を達成するために他のチームと協力し、他のチームの状況を考慮しながら**パフォーマンスを向上させている。

**複数のチームに対して**、個人に対する非難のないチャレンジしやすい文化を醸成している。


## Vision
**組織戦略に基づき、自分のチームの利益だけなく周りのチームの利益も踏まえた上で、他チームと協力して目標達成に貢献している。**

**職種やチームを超えたステークホルダーと相談しながら、プロダクトの方向性や優先順位に関する開発チーム間の合意をリードしている。**

**自分のチームに限らず、課題解決**のため調査や議論を行い、改善**やベストプラクティスとしてまとめるため**の取り組みをリードしている。

### [Engineering Manager Skills]

Divisionの目標、会社のバリュー、組織のビジョンを理解し、**複数の**チームが目的達成に向かって進むことを手助けしている。

**組織戦略を明らかにするために、長期的なチーム目標や、ロードマップを作成している。**

個人ではなくプロセスに**対して課題分析することを複数のチームへ促している。**

## Focus on the Mission
**自分のチームだけでなく、周りのチーム・プロジェクトも含め進行している開発の状況と課題・バックログを理解した上で**プロダクトの価値向上**をリードしている。**

**チームおよび関連するチームのドメインについて深く理解しており、複雑なドメイン知識を要する仕様設計の議論をリードしている。**

**生産性を高めるための深い知識と経験を持ち、チームを超えて、一緒に働くメンバーの**生産性向上に貢献している。
**例：反復型・自律的開発、将来のスケールを見越した開発、基盤ドメインの経験**

### [Engineering Manager Skills]

**自分のチームだけでなく他のチームがお客さまや業界に与える影響を理解し、お客さま視点をさまざまなチームに適用および共有できる。**

**複数のチームにおいて品質とデリバリーのバランスを確保することができ**、品質の維持・向上に努めながら企業価値を常に提供するために**チーム横断的な**行動を起こしている。

**複数のチームが関わる開発で**、成果とコストのバランスを取っている。


## Teamwork
フィードバックを活用して**自分のチームメンバーや他チームのメンバーを**指導**し、成長を促せる。**

**複数のチーム、またはプロダクトやディビジョンの目標に影響する開発で**説明責任を果たし、周囲の理解と協力**を得ている。**
社内外問わず信頼関係**の構築を常に意識し、優秀な**仲間を集めるための行動をしている。

**概念実証（PoC）、テスト、外部調査を通してデータに裏付けされたエビデンスを探し、複数のチーム、またはプロダクトやディビジョンの目標に影響を与える開発で、事実を根拠にした**意思決定をリードしている。

### [Engineering Manager Skills]

**オープンで相手を尊重する姿勢でメンバーを指導しており、チームを超えてエンジニアのオンボーディング改善を行なっている。**

課題解決のために、**Divison全体の**さまざまなメンバーやプロジェクトを繋げられる。

要件、スケジュール、技術的アプローチのトレードオフに基づいて意思決定している。


## Professionalism
**情報共有プロセスの標準化に貢献したり、複数のチームやプロジェクトで影響力の大きい情報を文書化して共有している。**
**例：所属組織へのプロポーザル作成、会議での発表、ツールやガイドライン、文書の作成など**

**リスク調査を行い、関係するチームと連携して必要な対応ができている。複数のチームでリスクマネジメントの意識を高めるなど**、リスクやインシデントを減らすために行動している。

建設的な議論を**自分や他のチームのエンジニアに促すなど、複数のチームのステークホルダーが抱える懸念を考慮した**解決策に導いている。

### [Engineering Manager Skills]

情報共有プロセスの標準化に貢献し、情報・知識の共有を促進することで、**複数のチームやプロジェクト**で知識が効果的に活用される環境を整えている。

**チームの垣根を超えて、エンジニアが**それぞれの業務に対してオーナーシップを持つよう促している。

**チームの垣根を超えて**、自分と異なる意見や多様な考え方を尊重**することを促し、もし意見の相違があっても各当事者が納得できる解決策を見つけられる。**

## Continued Learning
**自身の専門領域やアーキテクチャに関して高度なスキル・知識を持ち発揮している。**プロダクトの価値向上のために**自身の専門領域を超えて新しい知識を学び実践している。質の高い技術情報を発信し、周りにも同様の姿勢を促している。**

コードに対する深い知識を持ち、**チームやPJのコードレビューに責任をもっている。**
**難易度が高いコーディングや**、影響範囲の大きい**既存コードの読み解きを行うことができ、チームを超えてエンジニアの理解と成長を助けている。**

開発言語やフレームワーク、ライブラリ、**デザインパターン、社内の基盤ドメインなどの**深い知識**と経験を持っている。期待されているユースケースを元に修正コストや調査コストを抑えた設計ができ、複数のチーム、またはプロダクトやディビションの目標に影響する開発で設計をリードしている。**

### [Engineering Manager Skills]

個人の成長に繋がるOKR設定をメンバーに促し、チームの業務量を管理・調整し、メンバーが自己成長（勉強会、カンファレンス、読書など）に時間を使える環境を作れる。

**多様なチームに必要なインクルーシブな**コミュニケーションスキル、**チームメンバーのレベルに合った**目標設定、1on1やパフォーマンス面談**の効果的な**実施方法など、**高度な**マネジメントスキルを学び実践している。
