# MG5
###### Mercari Engineering Career Ladder

 * [Seek Continuous Improvement](#seek-continuous-improvement)
 * [Go Bold, Fail Fast & Learn Early](#go-bold-fail-fast--learn-early)
 * [Take Action & Responsibility](#take-action--responsibility)
 * [Focus on the Customer](#focus-on-the-customer)
 * [Strive for Alignment](#strive-for-alignment)
 * [Foster Trust & Inclusion](#foster-trust--inclusion)
 * [Deliver with High Quality](#deliver-with-high-quality)
 * [Share to Empower](#share-to-empower)
 * [Be Strategic & Efficient](#be-strategic--efficient)

## Seek Continuous Improvement
**会社規模の改善**に関する模索、調査や、議論をしており、改善のための実行をリードしている。

**高度な専門技術やドメインに関する知識**に加え、コミュニケーションスキル、プロジェクトマネジメントスキル、プロダクト開発スキルなど、自分の役割に関連する新しい知識を学び、業務で実践できる。

### [Engineering Manager Skills]

**戦略策定、長期のゴール設定、マネージャー達のマネージャー、効果的なコーチングといったものに関する、上級管理職としての**スキルを学び、業務で実践できる。

**ステークホルダーや期限を戦略的に管理し**、自己研鑽の時間を部門の標準的なスケジュール、文化を確保している。


## Go Bold, Fail Fast & Learn Early
チームをリードし、**プロダクトや組織に影響を与える**、革新的なソリューションを生み出すことができる。。

過去の経験を生かした豊富な知識を用いて、**不確実性への対処に苦戦するチームとエンジニアを指導する**ことができる。

**Division規模**の開発で、異なるステークホルダーを巻き込みながら、概念実証（PoC）を適宜実施することができる。

**急な変更への適応、フィードバックへの反応、全ステークホルダーと調整・連携ができる。**

### [Engineering Manager Skills]

メンバーそれぞれの能力を把握したうえで、**組織課題のための**チャレンジングなチーム目標を設定している。

チームのリスク、チャレンジ、成果を管理し、**会社全体の状況**を考慮しながら**会社の**パフォーマンスを加速させることができる。


## Take Action & Responsibility
責任を持って技術的解決策に関連するリスク評価を行い、関係するチームと連携し、**Divisionの**ロードマップに組み入れることができる。

**漠然としたプロジェクトアイディアを、計画し、タスクに分解して、関係するステークホルダーを巻き込み行動し、成果へ結びつけることができる。**

**セキュリティにおけるベストプラクティスの作成、および組織への適応を行なっている。**

### [Engineering Manager Skills]

必要に応じてオンコール対応やカスタマーサポートからの要求に対応するだけでなく、他のチームと連携してインシデント対応を行うことができ、**Division規模の課題の原因を明らかにしている**。

テクニカルインシデントに責任を持ち、**Division**を代表して、ステークホルダーと連携することができる。


## Focus on the Customer
経営判断や顧客への影響を与える**会社規模の議論の際に、技術側の責任者として**関与している。

**全社で決定したビジネス上の意思決定**がお客様へのバリューにどのような影響を与えるかを把握し、理解を深めている。

### [Engineering Manager Skills]

**全社全体において**、お客さまにどのような影響を与えるかを理解し、PMと継続的に協力しながら目標を設定することができる。

**社内において、顧客視点に関する専門知識を有し、他のEMが顧客の考えを理解すること助け、PMが機能を設計する際の手助けをしている**


## Strive for Alignment
会社の同僚たちに対して、意見やアイディアを分かりやすく、相手に敬意を払いながら説明している

**会社横断で**、ステークホルダーの期待を満たせる解決策に導くことができる。

組織戦略に関して、**自分の所属するDivisionで**コンセンサスをとっている。

### [Engineering Manager Skills]

**会社全体の**さまざまなメンバーやプロジェクトを繋げることができる。

意見の相違があっても、各当事者が納得できる解決策を見つけることができる。

**他チームのEM**に対して、**Divisionのゴールに向けた**チーム目標を設定できるようサポートすることができる。


## Foster Trust & Inclusion
**メンバーの模範**として、他者を称賛し、建設的なフィードバックを提供できる。

**会社全体**そしてビジネスステークホルダーに対して、積極的にフィードバックを求め、それを成長機会に繋げている。

ディスカッションをリードし、静かな参加者を含め、全員が意見を共有し、互いの意見に積極的に耳を傾けている状態を作り上げることができる。
誰かが一方的に発言する状況をなくすことができる。

**会社全体の**、チームを横断したメンバーと関係を構築し、より良くするよう働きかけている。

### [Engineering Manager Skills]

意見を発したり、失敗を個人ではなくプロセスの問題に注目して問題分析を行うことで、**会社横断で心理的安全性の保たれた環境を作る**ことに貢献している。

自分と異なる意見や多様な考え方を尊重し、**会社全体を通して**、それぞれの業務に対してオーナーシップを持つよう促すことができる。


## Deliver with High Quality
他全てのドメインを理解しており、**そのうち複数のドメインのエキスパートである**。また、それらのアーキテクチャや、ドメインが**どのように関わり合っているかを良く理解している**。

**将来スケールが可能かつ反復型・自律的開発を可能にするアーキテクチャのカルチャーを、チームを超えて醸成するための促進、指導をしている。**

自分たちのプラットフォームの**開発言語やフレームワーク、ライブラリ、プラットフォームツールに関する主要メンバー**の一人で、適切な場面において新しいツールを作ることができる。

テストが容易で可読性が高く、エッジケースやエラーに対応しやすいコードを書くにあたって、**模範となる人物**である。**コーディングガイドラインや標準に対し深い造詣をもち、社内全体のプラットフォームに対し、改善を継続的に行っている。**

**コードレビューや体系的なデバッグに関するかの基準を定める**ことができ、複雑な問題解決や難易度の高いリリースに関して**助言をしている。**

### [Engineering Manager Skills]

品質管理への**専門性を有し、会社全体で他のEMに対して**クオリティマネジメントの**サポートをしている。**

品質の維持・向上に努めながら、企業価値を常に提供するために**会社横断的な**行動を起こすことができる。


## Share to Empower
**会社全体で文書化、知識・情報共有のカルチャーを醸成**し、その模範となる行動をしている。

**チームを超えて**、オープンで相手を尊重する姿勢、また柔軟性や共感を示しながら指導することができる。また、**他メンバーをメンターとして成長できるようにサポートしている。**

インシデント後に事後分析（ポストモーテム）を共有することで、全員が影響度を理解できるだけでなく、再発防止に努める環境を構築することができる。

### [Engineering Manager Skills]

チームメンバーとチームOKRを設定・共有する。**会社**およびDivisionのOKRを共有し、**他のEM**のOKR設定および達成をサポートすることができる。

適切な形でメンバーにタスクを任せてスキル向上を促す。オープンで相手を尊重する姿勢、また柔軟性や共感を示しながら、メンバーや**他のEMを**指導することができる。

**Division規模で**、新メンバーのオンボーディング改善を行なっている。


## Be Strategic & Efficient
一般的なライブラリや、チームに既に存在するコードの再利用するタイミングに関して、ガイドラインを作っている。

メンバーが着実にタスクを進めるよう助け、ブロッカーがある場合はそれを取り除くサポートをしている。

**特定のドメインまたは関連する技術の専門家として、そのドメイン全体の技術的方向性を示すガイドライン及び今後1年間のロードマップを策定することができる。**

パフォーマンス最適化やメモリ管理などのタスクに、いつどのように取り組むべきか理解している。

データや確かなエビデンスに裏付けされた解決策を提案することができる。また、 概念実証（PoC）、テスト、外部調査を通してデータに裏付けされたエビデンスを探し求めることができる。

### [Engineering Manager Skills]

**顧客へ最大の価値を提供するような会社規模の技術的な意思決定を導くために、最も良い指標（時間・コスト・工数）を特定し活用することができる。**

**Division規模のプロジェクトにおいて**、サブプロジェクトへの分解、優先順位付けを行うことができる。

**複数のチームの目標**とロードマップを設定し、**他のEMが戦略を理解し目標設定を行うサポートをすることができる。**

**チーム横断の目標達成に向けて**、外注や新しいメンバーの採用など問題解決に必要なリソースを明確にし、成果とコストのバランスを取ることができる。
