# MG6
###### Mercari Engineering Career Ladder

 * [Seek Continuous Improvement](#seek-continuous-improvement)
 * [Go Bold, Fail Fast & Learn Early](#go-bold-fail-fast--learn-early)
 * [Take Action & Responsibility](#take-action--responsibility)
 * [Focus on the Customer](#focus-on-the-customer)
 * [Strive for Alignment](#strive-for-alignment)
 * [Foster Trust & Inclusion](#foster-trust--inclusion)
 * [Deliver with High Quality](#deliver-with-high-quality)
 * [Share to Empower](#share-to-empower)
 * [Be Strategic & Efficient](#be-strategic--efficient)

## Seek Continuous Improvement
**グループ全体**に対して改善方法を調査、議論、積極的に提案することができる。**重要人物に働きかけ、グループ全体に対する改善の実施を行える。**
**例：MLや、専門性の高い技術などの、特定の技術ドメインに関する改修**

**専門家レベルのドメインスキルや最先端の研究**、またコミュニケーションスキル、プロジェクトマネジメントスキルやプロダクト開発スキルなど、自分の役割に関連する新しい知識を学び、業務で実践できる。

### [Engineering Manager Skills]

**長期のビジョン設定や、**戦略策定、長期ゴール設定、マネージャー達のマネージャー、コーチングといった**経営レベル**のスキルを学び、業務で実践できる。

自己研鑽の時間を**会社の文化**として確保している。


## Go Bold, Fail Fast & Learn Early
**新しいプロダクトや機能で変革を起こせるテック業界の傾向を特定し、積極的な取り組みを行うことでそれを実現することができる。**

不確実性に対処する際に、豊富な経験を生かして**Divisionとしての意思決定を下す**ことができる。

**Product規模**の開発で、異なるステークホルダーを巻き込みながら、概念実証（PoC）を適宜実施することができる。

### [Engineering Manager Skills]

**社内外でエンジニアの成長を促すための環境を作るための、強いリーダーシップを見せている。**

**会社の**ケイパビリティを把握したうえで、**社外でも認知されうるような、会社のための**チャレンジングな目標を設定している。

チームのリスク、チャレンジ、成果を管理し、**メルカリグループ全体のパフォーマンスを加速させている。**


## Take Action & Responsibility
責任を持って技術的解決策に関連するリスク評価を行う。**またドメインにおけるセキュリティの専門家である。**

漠然としたプロジェクトアイディアを、計画し、タスクに分解して、関係するステークホルダーを巻き込み行動し、成果へ結びつけることができる。

セキュリティにおけるベストプラクティスの作成、および組織への適応を行なっている。

### [Engineering Manager Skills]

**エンジニアリングにおけるリーダー達と協力し**、大きな構想を展開している。

**会社規模の課題**に責任を持ち、ステークホルダーと連携し、解決することができる。


## Focus on the Customer
プロダクトの事業戦略を完全に理解・説明でき、**潜在的な競合他社を特定・分析することができる。** これらの調査結果に基づいて積極的に意思決定を行ったりプロジェクトを調整することができる。

**市場動向や新たな技術の進歩を把握**し、経営・プロダクト戦略に反映することができる。

### [Engineering Manager Skills]

**メルカリグループにおいて**、お客さまにどのような影響を与えるかを理解し、PMと継続的に協力しながら目標を設定することができる。

**グループ規模で**、顧客視点に関する専門知識を有し、顧客視点を理解しようとする**文化の醸成をし**、PMが機能を設計する際の手助けをしている


## Strive for Alignment
会社の同僚たちに対して、意見やアイディアを分かりやすく、相手に敬意を払いながら説明している

会社横断で、ステークホルダーの期待を満たせる解決策に導くことができる。

組織戦略に関して、**会社全体に対して**コンセンサスをとっている。

### [Engineering Manager Skills]

**グループ規模の戦略のための**創造、コミュニケーションをしている。

**全社のメンバーの意見に基づいたアイデアの探求、適応を行なっている。**


## Foster Trust & Inclusion
メンバーの模範として、他者を称賛し、建設的なフィードバックを提供できる。

**グループ全体**そしてビジネスステークホルダーに対して、積極的にフィードバックを求め、それを成長機会に繋げている。

**ディスカッションをリードするロールモデルとして**、静かな参加者を含め、全員が意見を共有し、互いの意見に積極的に耳を傾けている状態を作り上げることができる。
誰かが一方的に発言する状況をなくすことができる。

**グループ全体**の、チームを横断したメンバーと関係を構築し、より良くするよう働きかけている。

### [Engineering Manager Skills]

**グループ全体に対して**心理的安全性が確保されたカルチャーを醸成することができる。発生した問題を分析する際は、個人ではなくプロセスに重点を置いて問題を分析することができる。

自分と異なる意見や多様な考え方を尊重し、**グループ全体を通して**、それぞれの業務に対してオーナーシップを持つよう促すことができる。

**会社規模で**多様性の推進をしている。


## Deliver with High Quality
**プラットフォームアーキテクチャ全体における**エキスパートである。また、組織全体のアーキテクチャや、ドメインがどのように関わり合っているかを良く理解しており、**ドメインが横断している際に、生産的に開発ができるよう周りを導くことができる**

将来スケールが可能かつ反復型・自律的開発を可能にするアーキテクチャのカルチャーを、**組織全体で**醸成するための促進、指導をしている。

自分のプラットフォームの開発言語、フレームワーク、ライブラリ、コードについて**周囲から認められる専門家である。**

テストが容易で可読性が高く、エッジケースやエラーに対応しやすいコードを書くにあたって、模範となる人物である。コーディングガイドラインや標準に対し深い造詣をもち、社内全体のプラットフォームに対し、改善を継続的に行っている。

**メルカリグループ全体に対して**、コードレビューや体系的なデバッグに関するかの基準を定めることができ、複雑な問題解決や難易度の高いリリースに関して助言をしている。

### [Engineering Manager Skills]

**メルカリグループを通してハイクオリティなプロダクトを提供できるよう努めている。**

クオリティマネジメントや、リリースマネジメントにおいて、**世間に認知される第一人者である。**


## Share to Empower
**グループ全体で**文書化、知識・情報共有のカルチャーを醸成し、その模範となる行動をしている。

**グループ全体で**インシデント後に事後分析（ポストモーテム）を共有し、メンバーが影響と再発防止策を理解している状態を作れている。

### [Engineering Manager Skills]

**Division規模のOKRを他のリーダーと共に、設定・共有している**。他のEMのOKR設定および達成をサポートすることができる。

**組織横断で**、新しいメンターの奨励、コーチングをしている。

**他のリーダーに対して**、キャリア成長のための環境と、キャリアゴールを達成するために必要なスキルを学ぶ機会の両方を提供することができる。


## Be Strategic & Efficient
一般的なライブラリや、チームに既に存在するコードの再利用するタイミングに関して、ガイドラインを作っている。

メンバーが着実にタスクを進めるよう助け、ブロッカーがある場合はそれを取り除くサポートをしている。

特定のドメインまたは関連する**周囲から認められる専門家**として、そのドメイン全体の技術的方向性を示すガイドライン及び今後1年間のロードマップを策定することができる。

パフォーマンス最適化やメモリ管理などのタスクに、いつどのように取り組むべきか理解している。

データや確かなエビデンスに裏付けされた解決策を提案することができる。また、 概念実証（PoC）、テスト、外部調査を通してデータに裏付けされたエビデンスを探し求めることができる。

### [Engineering Manager Skills]

顧客へ最大の価値を提供するような会社規模の技術的な意思決定を導くために、最も良い指標（時間・コスト・工数）を特定し活用することができる。

**会社規模のプロジェクトにおいて**、サブプロジェクトへの分解、優先順位付けを行うことができる。

**グループの長期目標および戦略と背景を理解しており、Division規模のゴールやマイルストーンの設定における、オピニオンリーダーである。**

**Divisionの目標達成に向けて**、外注や新しいメンバーの採用など問題解決に必要なリソースを明確にし、成果とコストのバランスを**Division規模で**取ることができる。
